# 廖雪峰教程

## 访问数据库

程序运行的时候，数据都是在内存中的。当程序终止的时候，通常都需要将数据保存到磁盘上。

无论是保存到本地磁盘还是通过网络保存到服务器上，最终都会将数据写入磁盘文件。

### 使用SQLite

SQLite是一种嵌入式数据库，他的数据库就是一个文件。

Python内置了SQLite3

<u>**表**</u>是数据库中存放<u>**关系数据**</u>的集合，一个数据库里面通常都包含多个表。表和表之间通过外键关联。

要操作数据库，首先需要**连接到数据库**，<u>*一个数据库连接称为Connection*</u>

<u>连接到数据库后，需要打开**游标，称之为Cursor**，**通过Cursor执行SQL语句**</u>，然后获得执行结果

Python定义了一套操作数据库的API接口，任何数据库要连接到Python，只要提供符合Python标准的数据库驱动即可

使用Python的DB-API时，只要搞清楚Connection和Cursor对象，打开后一定记得关闭，就可以放心地使用

使用Cursor对象执行insert，update，delete语句时，执行结果由rowcount返回影响的行数，就可以返回影响的行数

使用Cursor对象执行select语句时，通过fetchall()可以拿到结果集。结果集是一个list，每个元素都是一个tuple，对应一行记录

如果SQL语句带有参数，那么需要把参数按照位置传递给execute（）方法，有几个？占位符就必须对应几个参数。

SQLite支持常见的标准SQL语句以及几种常见的数据类型

##### 小结

在Python中操作数据库时，要先导入数据库对应的驱动，然后通过Connection对象和Cursor对象操作数据。

要确保打开的Connection对象和Cursor对象都正确的地被关闭，否则，资源就会泄露

如何才能保证出错的情况下也关闭掉Connection和Cursor对象：使用try。。。except:...finally:...

### 使用MySQL

SQLite的特点是轻量级，可嵌入，但不能承受高并发访问，适合桌面和移动应用。

MySQL是为服务器端设计的数据库，能承受高并发访问，同时占用的内存也远远大于SQLite。

此外，MySQL内部有多重数据库引擎，最常用的引擎是支持数据库事务的InnoDB

**注意**：如果MySQL的版本>=5.5.3，可以把编码设置为utf8mb4，utf8mb4和utf8完全兼容，但它支持最新的unicode标准，可以显示emoji字符。

#### 安装MySQL驱动

由于MySQL服务器以独立的进程运行，并通过网络对外服务，所以，需要支持Python的MySQL驱动来连接到MySQL服务器。

MySQL官方提供了mysql-connector-python驱动，但是安装时需要给pip命令加上参数`--allow-external:`

```shell
$ pip install mysql-connector-python --allow-external mysql-connnector-python
```

如果上面的命令安装失败，可以试试另一个驱动：

```shell
$ pip install mysql-connector
```

演示如何连接到MySQL服务器的test数据库：

```python
# 导入mysql驱动
>>> import mysql.connector

# 注意把password设为你的root口令：
>>> conn = mysql.connnector.connect(user='root', password='password', database='test')
>>> cursor = conn.cursor()

# 创建数据表：
>>> cursor.execute('CREATE TABLE user(id VARCHAR(20) PRIMARY KEY, name VARCHAR(20))')

# 插入一条记录，注意MySQL的占位符是%s:
>>> cursor.execute('INSERT INTO user(id, name) VALUES(%s, %s)', ['1', 'Michale'])
>>> cursor.rowcount

# 提交事务：
>>> conn.commit()
>>> cursor.close()

# 运行查询：
>>> cursor = conn.cursor()
>>> cursor.execute('SELECT * FROM users WEHRE id = %s', ('1',))
>>> values = cursor.fetchall()
>>> values

# 关闭cursor和conn
>> cursor.close()
>>> conn.close()
```

#### 小结

* 执行insert等操作后要调用commit()提交事务
* mysql的占位符是%s

### 使用SQLAlchemy

数据库表是一个二维表，包含多行多列。

把一个表的内容用Python的数据结构表示出来，可以用一个list表示多行，list的每个元素是tuple，表示一行记录，比如包含id和name的user表

```python
[
    ('1', 'Michael'),
    ('2', 'Bob'),
    ('3', 'Adam')
]
```

但是用tuple表示一行很难看出表的结构。如果把一个tuple用class实例来表示，更容易看出结构

```python
class User:
    def __init__(self, id, name):
        self.id = id
        self.name = name
        
[
    User('1', 'Michael'),
    User('2', 'Bob'),
    User('3', 'Adam')
]
```

这就是ORM：把关系数据库的表结构映射到对象上

这个转换由ORM框架来做

安装：

```shell
$ pip install sqlalchemy
```

利用上次我们在MySQL的test数据库中创建的user表：

```python
# 第一步， 导入SQLALchemy， 并初始化DBSession

# 导入
from sqlalchemy import Column, String, create_engine
from sqlalchemy.orm import sessionmaker
from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base

# 创建对象的基类
Base = declarative_base()

# 定义User对象
class User:
    # 表的名字
    __table__ = 'User'
    
    # 表的结构
    id = Column(String(20), primary_key=True)
    name = Column(String(20))
    
# 初始化数据库连接
engine = create_engine('mysql+mysqlconnector://root:password@localhost:3306/test')

# 创建DBSession类型
DBSession = sessionmaker(bind=engine)
```



# 菜鸟教程

## Python3 MySQL(mysql-connector)

## Python3 MySQL(PyMySQL)

# Python操作MySQL数据库

## 第1章 课前准备

### 1-1 课程介绍

### 1-2 DB API介绍

### 1-3 Python开发MySQL环境

## 第2章 Python操作数据库对象

### 2-1 数据库连接对象connection

### 2-2 游标对象cursor

## 第3章 Python增删改查数据库

### 3-1 实例演示select数据

### 3-2 实例演示insert-update-delete数据

## 第4章 使用Python实现实例

### 4-1 银行转账实例-代码流程

### 4-2 准备数据表和代码编写

### 4-3 课程总结

# 接口测试数据库相关

## 第十章 数据库相关操作

### 10-1 连接数据库查询数据

### 10-2 获取数据库数据重构及转换数据

### 10-3 返回数据和数据库数据进行对比

### 10-4 格式化数据对结果进行回写