进程和线程
01. 支持「多任务」的操作系统中的「多任务」是什么意思?
02. 单核CPU是怎么执行多任务的呢？
03. 多核CPU是怎么执行多任务的?
04. 对于操作系统来说, 进程是什么?
05. 线程是什么?
06. 进程和线程的关系?
07. 想同时执行多个任务怎么办?
08. 为什么说多进程或多线程的程序复杂度要比单进程单线程的高?
09. 举一个必须多任务执行的例子
10. 如何调度进程和线程由什么决定?


多进程
1. 解释 fork() 系统调用
2. 上述 fork 调用后子进程和父进程分别返回什么, 这样做的理由?
3. 写一个fork调用的例子:
   首先打印 Process ({当前进程}) start..., 然后分别返回
   如果是子进程, 打印: I am child process ({子进程号}) and my parent is {父进程号}
   如果是父进程, 打印: I ({父进程号}) just created a child process ({子进程号})
4. 使用 multiprocessing 模块写一个启动一个子进程并等待其结束的例子
5. 如何启动大量的子进程
6. 进程间是如何通信的




多线程
1. 启动一个线程的大概过程
2. 写一个启动线程的例子，要求输出线程号
3. 多线程和多进程最大的不同是什么？
4. 



进程 vs. 线程