## [多线程还是多进程的选择及区别](https://www.cnblogs.com/virusolf/p/5458325.html)

进程是资源分配的最小单位， 线程是CPU调度的最小单位。

## 进程和线程

### 多进程

Unix/Linux 操作系统提供了一个`fork()`系统调用，它非常特殊。普通的函数调用，调用一次，返回一次，但是`fork()`调用一次，返回两次，因为操作系统自动把当前进程（称为父进程）复制了一份（称为子进程），然后，分别在父进程和子进程返回。

子进程永远返回0，父进程返回子进程的ID。这样做的理由是，一个父进程可以fork出很多子进程，所以，父进程要记下每个子进程的ID，而子进程只需要调用`getppid()`就可以拿到父进程的ID。

Python的`os`模块封装了常见的系统调用，其中就包括fork，可以在Python程序中轻松创建子进程

```python
import os

print("Process ({}) start...".format(os.getpid()))
pid = os.fork()
if pid == 0:
    print("I am child process ({}) and my parent is {}.".format(os.getpid(), os.getppid()))
else:
    print("I ({}) just created a child process ({})".format(os.getpid(), pid))
```

有了fork调用，一个进程在接到新任务时就可以复制出一个子进程来处理新任务，常见的Apache服务器就是由父进程监听端口，每当有新的http请求时，就fork出子进程来处理新的http请求。

### multiprocessing

`multiprocessing`模块提供了一个Process类来代表一个进程对象，下面的例子演示了启动一个子进程并等待其结束：

```python
from multiprocessing import Process
import os

# 子进程要执行的代码
def run_proc(name):
    print("Run child process {} ({})".format(name, os.getpid()))
    
if __name__ == '__main__':
    print("Parent process {}.".format(os.getpid()))
    p = Process(target=run_proc, args=('test',))
    print("Child process will start.")
    p.start()
    p.join()
    print("Chilid process end.")
```

创建子进程时，只需要传入一个执行函数和函数的参数，创建一个Process实例，用start()方法启动，这样创建进程比fork()还简单。

`join()`方法可以等待子进程结束后再继续往下进行，通常用于进程间的同步。



### 多线程

多任务可以由多进程完成，也可以由一个进程内的多线程完成。

我们前面提到了进程是由若干线程组成的，一个进程至少有一个线程。

启动一个线程就是把一个函数传入并创建Thread实例，然后调用`start()`开始执行：

```python
import time, threading

# 新线程执行的代码：
def loop():
    print("thread {} is running...".format(threading.current_thread().name))
    n = 0
    while n < 5:
        n = n + 1
        print("thread {} >>> {}".format(threading.current_thread().name, n))
        time.sleep(1)
    print("thread {} ended.".format(threading.current_thread().name))

print('thread {} is running ...'.format(threading.current_thread().name))
t = threading.Thread(target=loop, name='LoopThread')
t.start()
t.join()  # join完成的工作就是线程同步，即主线程任务结束后，进入阻塞状态，一直等待其他子线程执行结束之后，主线程再终止
print("thread {} ended.".format(threading.current_thread().name))
```



多线程与多进程最大的不同在于，多进程中，同一个变量，各自有一份拷贝存在于每个进程中，互不影响，而多线程中，所有变量都由所有线程共享，所以，任何一个变量都可以被任何一个线程修改。

```python
import time, threading

balance = 0

def change_it(n):
    global balance
    balance = balance + n
    balance = balance - n
    
def run_thread(n):
    for i in range(2000000):
        change_it(n)
        
        
t1 = threading.Thread(target=run_thread, args=(5,))
t2 = threading.Thread(target=run_thread, args=(8,))
t1.start()
t2.start()
t1.join()
t2.join()
print(balance)
```

究其原因，是因为修改balance需要多条语句，而执行这几条语句时，线程可能中断，从而导致多个线程把同一个对象的内容改乱了。

如果要确保balance计算正确，就要给change_it上一把锁，当某个线程开始执行时，我们说，该线程因为获得了锁，因此其他线程不能同时执行change_it.只能等待，直到锁被释放后，获得该锁后才能改。由于锁只有一个，无论多少线程，同一时刻最多只有一个线程持有该锁，所以，不会造成修改的冲突。创建一个锁通过`threading.Lock()`来实现

```python
balance = 0
lock = threading.Lock()


def run_thread(n):
    for i in range(100000):
        # 先获取锁
        lock.acquire()
        try:
            change_it(n)
        finally:
            lock.release()
```



死循环：

```python
import threading. multiprocessing

def loop():
    x = 0
    while True:
        x = x ^ 1
        
for i in range(multiprocessing.cpu_count()):
    t = threading.Thread(target=loop)
    t.start()
```



### ThreadLocal



### 进程 vs. 线程

多进程和多线程是实现多任务最常用的两种方式。

要实现多任务，通常我们会设计master-worker模式，master负责分配任务，worker负责执行任务，因此，多任务环境下，通常是一个master，多个worker。

多进程：稳定，因为一个子进程崩溃了，不会影响主进程和其他子进程。

多进程的缺点是 创建进程的代价大。在Unix/Linux下， 用fork调用还行，在Windows下创建进程开销巨大。另外，操作系统能同时运行的进程数也是有限的，在内存和CPU的限制下，如果有几千个进程同时运行，操作系统连调度都会成问题。

多线程模式通常比多进程快一点，但也快不到哪里去，而且，多线程模式致命的缺点就是任何一个线程挂掉都可能直接造成整个进程崩溃，因为所有线程共享进程的内存。

在Windows下，多线程的效率比多进程要高，所以微软的IIS服务器默认采用多线程模式。由于多线程存在稳定性的问题，IIS的稳定性就不如Apache。

单任务模型，或者批处理任务模型。

多任务一旦多到一个限度，就会消耗掉系统所有的资源，结果效率急剧下降，所有任务都做不好。

计算密集型 VS. IO 密集型

要最高效地利用CPU， 计算密集型任务同时进行的数量应当等于CPU的核心数

IO密集型，涉及到网络，磁盘IO的任务都是IO密集型任务。这类任务的特点是CPU消耗很少，任务的大部分时间都在等待IO操作完成（因为IO的速度远远低于CPU和内存的速度）。

对于IO密集型任务，任务越多，CPU效率越高，但也有一个限度。常见的大部分任务都是IO密集型任务， 比如Web应用。

IO密集型任务执行期间，99%的时间都花在IO上，花在CPU上的时间很少，因此，用运行速度极快的C语言替换用Python这样运行速度极低的脚本语言，完全无法提升运行效率。对于IO密集型任务，最合适的语言就是开发效率高（代码量最少）的语言，脚本语言是首选，C语言最差。

异步IO

考虑到CPU和IO之间巨大的速度差异，一个任务在执行的过程中大部分时间都在等待IO操作，单进程单线程模型会导致别的任务无法并行执行，因此，我们才需要多进程模型或多线程模型来支持多任务并发执行。

如果充分利用操作系统提供的异步IO支持，就可以用单进程单线程模型来执行多任务，这种全新的模型称为事件驱动模型，Nginx就是支持异步IO的Web服务器，它在单核CPU上采用单进程模型就可以高效地支持多任务。在多核CPU上，可以运行多个进程（数量与CPU核心数相同），充分利用多核CPU。由于系统总的进程数量十分有限，因此操作系统调度非常高效，用异步IO编程模型来实现多任务是一个主要的趋势。

对应到Python语言，单线程的异步编程模型称为协程，有了协程的支持，就可以基于事件驱动编写高效的多任务程序。



### 分布式进程