## 第1章 用 Pythonic 方式来思考

### 第01条：确认自己所用的 Python 版本

### 第02条：遵循 PEP8 指南



### 第03条：了解 bytes、str 与 unicode 的区别



### 第04条：用辅助函数来取代复杂的表达式



### 第05条：了解切割序列的办法

### 第06条：在单次切片操作内，不要同时指定 start、end 和 stride

### 第07条：用列表推导式来取代 map 和 filter

Python 提供了一种精练的写法，可以根据一份列表来制作另外一份。这种表达式称为列表推导。例如，要用列表中每个元素的平方值构建另一份列表。如果采用列表推导来实现，那就是同时指定制作新列表时所要迭代的输入序列，以及计算新列表中每个元素的值时所用的表达式。

```python
>>> a = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
>>> squares = [x**2 for x in a]
>>> print(squares)
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
```

除非是调用只有一个参数的函数，否则，对于简单的情况来说，列表推导式要比内置的 map 函数更清晰。如果使用 map，那就要创建 lambda 函数，以便计算新列表中各个元素的值，这会使代码看起来有些乱。

```python
>>> squares = map(lambda x: x ** 2, a)
>>> squares
<map object at 0x102dd5fd0>
```

列表推导则不像 map 那么复杂，它可以直接过滤原列表中的元素，使得生成的新列表不会包含对应的计算结果。例如，在计算平方值时，我们只想计算那些可以为2所整除的数。如果采用列表推导来做，那么只需在循环后面添加条件表达式即可：

```python
>>> even_squares = [x**2 for x in a if x % 2 == 0]
>>> print(even_squares)
[4, 16, 36, 64, 100]
```

把内置的 filter 和 map 结合起来，也能达成同样的效果，但是代码会写的非常难懂

```python
```

字典（dict）与集（set）也有和列表类似的推导机制。编写算法时，可以通过这些推导机制来创建衍生的数据结构

```python
```

#### 要点

* 列表推导式要比内置的 map 和 filter 函数清晰，因为它无需额外编写 lambda 表达式
* 列表推导式可以跳过输入列表中的某些元素，如果改用 map 来做，那就必须辅以 filter 方能实现
* 字典与集合也支持推导表达式。

第08条：不要使用含有两个以上表达式的列表推导

第09条：用生成器表达式来改写数据量较大的列表推导

第10条：尽量用 enumerate 取代 range

第11条：用 zip 函数同时遍历两个迭代器

第12条：不要在 for 和 while 循环后面写 else 块

第13条：合理利用 try/except/else/finally 结构中的每个代码块



## 第2章 函数

第14条：尽量用异常来表示特殊情况，而不要返回 None



### 第15条：了解如何在闭包里使用外围作用域中的变量

### 第16条：考虑用生成器来改写直接返回列表的函数

### 第17条：在参数上面迭代时，要多加小心

## 第3章 类与继承

作为一门面向对象的编程语言，Python 提供了继承、多态、封装等各种面向对象的特性。用 Python 编程时，我们经常需要编写新的类，并且需要规定这些新类的使用者应该如何通过接口与继承体系同该类相交互。

Python 的类和继承使得我们很容易在程序中表达出对象所应具备的行为，也使得我们能够随时改进程序并扩充其功能，以便灵活地应对不断变化的需求。善用类和继承，就可以写出易于维护的代码。

### 第 22 条：尽量用辅助类来维护程序的状态，而不要用字典和元组



### 第 23 条：简单的接口应该接受函数，而不是类的实例

Python 有许多内置的 API，都允许调用者传入参数，以定制其行为。API 在执行的时候，会通过这些 hook 函数，回调函数内的代码。例如，list 类型的 sort 方法接受可选的 key 参数，用以指定每个索引位置上的值之间应该如何排序。下面这段代码，用 lambda 表达水充当 key hook，以便根据每个名字的长度来排序：

```python
>>> names = ['Socrates', 'Archimedes', 'Plato', 'Aristotle']
>>> names.sort(key=lambda x: len(x))
>>> print(names)
['Plato', 'Socrates', 'Aristotle', 'Archimedes']
```

其他编程语言可能会用抽象类来定义挂钩。然而在 Python 中，很多挂钩只是无状态的函数，这些函数有明确的参数及返回值。用函数做挂钩上比较合适的，因为他们很容易就能描述出这个挂钩的功能，而且比定义一个类要简单。Python 中的函数之所以能充当挂钩原因就在于它是一级对象，也就是说，函数与方法可以像语言中的其他值那样传递和引用。

。。。中间好大一段例子。。。

### 第24条：以 @classmethod 形式的多态去通用地构建对象

在 Python 中，不仅对象支持多态，类也支持多态。那么，类的多态是什么意思？它又有什么样的好处？

多态，使得继承体系中的多个类都能以各自所独有的方式来实现某个方法。这些类，都满足相同的接口或继承自相同的抽象类，但却有着各自不同的功能。

例如，为了实现一套 MapReduce 流程，我们需要定义公共基类来表示输入的数据。下面这段代码就定义了这样的基类，它的 read 方法必须由子类来实现：

```python
class InputData:
    def read(self):
        raise NotImplementedError
```

现在编写 InputData 类的具体子类，以便从磁盘文件里读取数据。

```python
class PathInputData(InputData):
    def __init__(self, path):
        super().__init__()
        self.path = path
        
    def read(self):
        return open(self.path).read()
```

我们可能需要很多像 PathInputData 这样的类来充当 InputData 的子类，每个子类都需要实现标准接口中的 read 方法，并以字节的形式返回待处理的数据。其他的 InputData 子类可能会通过网络读取并解压缩数据。

此外，我们还需要为 MapReduce 工作线程定义一套类似的抽象接口，以便用标准的方式来处理输入的数据。

```python
class Worker:
    def __init__(self, input_data):
        self.input_data = input_data
        self.result = None
        
    def map(self):
        raise NotImplementedError
        
    def reduce(self, other):
        raise NotImplementedError
```

下面定义具体的 Worker 子类，以实现我们想要的 MapReduce 功能。本例所实现的功能，是一个简单的换行符计数器。

```python
class LineCountWorker(Worker):
    def map(self):
        data = self.input_data.read()
        self.result = data.count('\n')
        
    def reduce(self, other):
        self.result += other.result
```

刚才这套 MapReduce 实现方式，看上去很好，但接下来却会遇到一个大问题，那就是如何把这些组件拼接起来。上面写的那些类，都具备合理的接口与适当的抽象，但我们必须把对象构建出来才能体现出那些类的意义。现在，由谁来负责构建对象并协调 MapReduce 流程呢？

最简单的办法是手工构建相关对象，并通过某些辅助函数将这些对象联系起来。下面这段代码可以列出某个目录的内容，并为该目录下的每个文件创建一个 PathInputData 实例：

```python
def generate_inputs(data_dir):
    for name in os.listdir(data_dir):
        yield PathInputData(os.path.join(data_dir, name))
```

然后，用 generate_inputs 方法返回的 InputData 实例来创建 LineCountWorker 实例。

```python
def create_workers(input_list):
    workers = []
    for input_data in input_list:
        workers.append(LineCountWorker(input_data))
    return workers
```

现在执行这些 Worker 实例，以便将 MapReduce 流程中的 map 步骤派发到多个线程之中。接下来，反复调用 reduce 方法，将 map 步骤的结果合并成一个最终值。

```python
def execute(workers):
    threads = [Thread(target=w.map) for w in workers]
    for thread in threads: thread.start()
    for thread in threads: thread.join()
        
    first, rest = workers[0], workers[1:]
    for worker in rest:
        first.reduce(worker)
    return first.result
```

最后，把上面这些代码片段都拼装到函数里面，以便执行 MapReduce 流程的每个步骤。

```python
def mapreduce(data_dir):
    inputs = generate_inputs(data_dir)
    workers = create_workers(inputs)
    return execute(workers)
```

用一系列输入文件来测试 mapreduce 函数，可以可到正常的结果。

```python
from tempfile import TemoraryDirectory

def write_test_files(tmpdir):
    #...
    
with TemporaryDirectory() as tmpdir:
    write_test_files(tmpdir)
    result = mapreduce(tmpdir)
    
print('There are', result, 'lines')
>>>
There are 4360 lines
```



要点

* 在 Python 程序中，每个类只能有一个构造器，也就是`__init__`方法
* 通过`@classmethod`机制，可以用一种与构造器相仿的方式来构造类的对象
* 通过类方法多态机制，我们能够以更加通用的方式来构建并拼接具体的子类。

[python中的类方法(@classmethod)](https://blog.csdn.net/leviopku/article/details/100745811)

Python 做面向对象编程的时候，经常需要使用 classmethod 的描述。类方法特别容易混淆，因为听起来就好像“类中的方法”一样。

类方法也是一种实用的技巧，简单描述就是：“类方法让类模板具有记忆力”

类模板就是我们所定义的类。在普通情况下，不使用类方法对类进行实例化，类本身是不具有记忆性的。只是当一个静态模板被套用多次而已。如果我们想让类在每次实例化后，都能记载一些记忆，是否会对很多操作很有用？

```python
class Man:
    id = 0	# 类变量
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        self.id = self.id_number()
        
    @classmethod
    def id_number(cls):
        cls.id += 1
        return cls.id

a = Man('A')
print(a.id)		# 1
b = Man('B')
print(b.id)		# 2
```

我对Man 这个类进行实例化2次，每个实例的 id 都不一样，这就依靠类方法来实现了：首先，用 @classmethod 描述类方法，然后用 cls 代表本类。类方法对类属性的处理是有记忆的。

[python @classmethod 的使用场合](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35643573)

官方说法：

classmethod 是用来指定一个类的方法为类方法，没有此参数指定的方法为实例方法，使用方法如下：

```python
class C:
    @classmethod
    def f(cls, arg1, arg2, ...): ...
```

看下面定义的一个时间类：

```python
class Data_test:
    day = 0
    month = 0
    year = 0
    def __init__(self, year=0, month=0, day=0):
        self.day = day
        self.month = month
        self.year = year
        
    def out_date(self):
        print("year: ")
        print()
```

如何调用：

```python
r = Date_test2.get_date("2015-12-1")
r.out_date()
```

这样子等于先调用`get_date`对字符串进行处理，然后才使用`Date_test`的构造函数初始化。

这样的好处就是你以后重构类的时候不必要修改构造函数，只需要额外添加你要处理的函数，然后使用装饰符 @classmethod 就可以了。

在已经写好初始类的情况下，想给初始类再添新功能，不需要修改初始类，只要在下一个类内部新写一个方法，方法用 @classmethod 装饰一下即可。

所以上面的例子应该修改为：

```python
# 初始类
class Data_test:
    day = 0
    month = 0
    year = 0
    def __init__(self, year=0, month=0, day=0):
        self.day = day
        self.month = month
        self.year = year
        
    def out_date(self):
        print(f"year: {self.year}")
    	print(f"month: {self.month}")
    	print(f"day: {self.day}")
        
# 新增功能:
class Str2IntParam(Data_test):
    @classmethod
    def get_date(cls, string_date):
        # 这里第一个参数是 cls， 表示调用当前的类名
        year, month, day = map(int, string_date.split('-'))
        date1 = cls(year, month, day)
        # 返回的是一个初始化后的类
        return date1
    
# 使用
r = Str2IntParam.get_date("2016-8-1")
r.out_date()

# 输出：
year: 2016
month: 8
day: 1
```

新增的功能 get_date， 初始类 Data_test 不需要改变，在 Str2IntParam 类里面修改就好了，Str2IntParam 继承 Data_test.

### 第25条：用 super 初始化父类

初始化父类的传统方式，是在子类里用子类实例直接调用父类的`__init__`方法。

```python
class MyBaseClass:
    def __init__(self, value):
        self.value = value
        
Class MyChildClass(MyBaseClass):
    def __init__(self):
        MyBaseClass.__init__(self, 5)
```

这种办法对于简单的继承体系是可行的，但是在许多情况下会出问题。

如果子类受到了多重继承的影响（通常应该避免这种做法，请参见第 26 条），那么直接调用超类的`__init__`方法，可能会产生无法预知的行为。

在子类里调用`__init__`的问题之一，是它的调用顺序并不固定。例如，下面定义两个超类，他们都操作名为 value 的实例字段：

```python
```

还有一个问题发生在钻石继承之中。如果子类继承自两个单独的超类，而那两个超类又继承自同一个公共基类，那么就构成了钻石继承体系。这种继承会使钻石顶部的那个公共基类多次执行其`__init__`方法，从而产生意想不到的行为。例如，下面定义的这两个子类，都继承自 MyBaseClass.

```python
```



Python 3 则没有这些问题，因为它提供了一种不带参数的 super 调用方式，该方式的效果与用`__class_`

### 第26条：只在使用 Mix-in 组件制作工具类时进行多重继承

Python 是面向对象的编程语言，它提供了一些内置的编程机制，使得开发者可以适当地实现多重继承（参见 25 条）。但是，我们仍然应该尽量避开多重继承。

若一定要利用多重继承所带来的便利及封装性，那就考虑编写 mix-in 类。mix-in 是一种小型的类，==它只定义了其他类可能需要提供的一套附加方法，而不定义自己的实例属性，此外，它也不要求使用者调用自己的`__init__`构造器。==





### 第28条：继承 collections.abc 以实现自定义的容器类型

大部分的 Python 编程工作，其实都是在定义类。类可以包含数据，并且能够描述出这些对象之间的交互方式。Python 中的每一个类，从某种程度上来说都是容器，他们都封装了属性与功能。Python 也直接提供了一些管理数据所用的内置容器类型，例如，list,tuple,set,dict等

如果要设计用法比较简单的序列，那么我们自然就会想到直接继承 Python 内置的 list 类型。例如要创建一种自定义的列表类型，并提供统计各元素出现频率的方法。

```python
class FrequnecyList(list):
    def __init__(self, members):
        super().__init__(members)
        
    def frequency(self):
        counts = {}
        for item in self:
            counts.setdefault(item, 0)
            counts[item] += 1
        return counts
```

上面这个 FrequencyList 类继承了 list，并获得了由 list 所提供的全部标准功能，使得所有 Python 程序员都可以用他们所熟悉的写法来使用这个类。此外，我们还根据自己的需求，在子类里添加了其他的方法，以定制其行为。

```python

```

现在，假设要编写这么一种对象：它本身虽然不属于 list 子类，但是用起来却和 list 一样，也可以通过下标访问其中的元素。例如，我们要令下面这个表示二叉树节点的类，也能够像 list 或 tuple 等序列那样来访问。

```python
class BinaryNode:
    def __init__(self, value, left=None, right=None):
        self.value = value
        self.left = left
        self.right = right
```

上面这个类，如何才能够表现的和序列类型一样呢？我们可以通过特殊方法完成此功能。Python 会用一些名称比较特殊的实例方法来实现与容器有关的行为。用下标访问序列中的元素时：



然而只实现`__getitem__`方法是不够的，它并不能使该类型支持我们想要的每一种序列操作。



为了在编写 Python 程序时避免这些麻烦，我们可以使用内置的 collections.abc 模块。该模块定义了一系列抽象基类，他们提供了每一种容器类型所应具备的常用方法。从这样的基类中继承了子类之后，如果忘记实现某个方法，那么 collections.abc 模块就会指出这个错误。



对于 Set 和 MutableMapping 等更为复杂的容器类型来说，若不继承抽象基类，则必须实现非常多的特殊方法，才能令自己所定制的子类符合 Python 编程习惯。在这种情况下，继承抽象基类所带来的好处会更加明显。

#### 要点

* 如果要定制的子类比较简单，那就可以直接从 Python 的容器类型（如 list 或 dict）中继承。
* 想正确实现自定义的容器类型，可能需要编写大量的特殊方法
* 编写自制的容器类型时，可以从 collections.abc 模块的抽象基类中继承，那些基类能够确保我们的子类具备适当的接口及行为。

## 第4章 元类及属性



## 第5章 并发及并行

### 第37条：可以用线程来执行阻塞式I/O，但不要用它做平行计算

标准的 Python 实现叫做 CPython。CPython 分两步来运行 Python 程序。首先，把文本形式的源代码解析并编译成字节码。然后，用一种基于栈的解释器来运行这份字节码。



## 第6章 内置模块

第42条：用 functools.wraps 定义函数装饰器

第43条：考虑以 contextlib 和 with 语句来改写可复用的 try/finally 代码

第45条：应该用 datetime 模块来处理本地时间，而不是用 time 模块

第46条：使用内置算法与数据结构

## 第7章 协作开发

第49条：为每个函数、类和模块编写文档字符串

第50条：用包来安排模块，并提供稳固的 API

第51条：为自编的模块定义根异常，以便将调用者与 API 相隔离

第52条：用适当的方式打破循环依赖关系

第53条：用虚拟环境隔离项目，并重建其依赖关系

## 第8章 部署

### 第55条：通过 repr 字符串来输出调试信息

