# [面试题-python 什么是装饰器(decorator )？](https://mp.weixin.qq.com/s/1-U6RAd_dDKpYDXMJCqWAw)

## 前言

Python 装饰器本质上就是一个函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外的功能，装饰器的返回值也是一个函数对象。

## 计算函数运行时间

假设你写了几个函数，有一天领导说你把每个函数的运行时长（结束时间-开始时间）统计下，作为一个 Python 实习生你可能会这样写

### 原始函数

```python
import time

def func_a():
    print("hello")
    time.sleep(0.5)
    
def func_b():
    print("world")
    time.sleep(0.8)
    
if __name__ == '__main__':
    func_a()
    func_b()
```

### 添加运行时长

可能想到的解决办法如下：

```python
import time

def func_a():
    start = time.time()
    print("hello")
    time.sleep(0.5)
    end = time.time()
    print("运行时长：%.4f 秒" % (end-start))

def func_b():
    start = time.time()
    print("world")
    time.sleep(0.8)
    end = time.time()
    print("运行时长：%.4f 秒" % (end-start))

if __name__ == '__main__':
    func_a()
    func_b()
```

正确的解法是添加装饰器。

## 函数装饰器

装饰器可以写成函数式装饰器，也可以写成一个类装饰器，先从简单的函数装饰器开始学习。

Python 装饰器本质上就是一个函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外的功能，装饰器的返回值也是一个函数对象。

runtime 函数就是一个装饰器，它对原函数做了包装并返回了另外一个函数，额外添加了一些功能。在函数上方使用@语法糖就可以调用这个装饰器了。

```python
import time

def runtime(func):
    def wrapper():
        start = time.time()
        f = func()		# 原函数
        end = time.time()
        print("运行时长：%.4f 秒" % (end - start))
        return f
    return wrapper

@runtime
def func_a():
    print("hello")
    time.sleep(0.5)
    
@runtime
def func_b():
    print("world")
    time.sleep(0.8)
    
if __name__ == '__main__':
    func_a()
    func_b()
```

## 函数带参数装饰器

如果函数的参数带有参数，并且函数的参数是不固定的，这就需要用到`*args`,`**kwargs`

## 类装饰器

关于`__call__`方法，要先提到可调用对象，我们平时自定义的函数、内置函数和类都属于可调用对象，但凡是可以把一对括号应用到某个对象上都可称之为可调用对象，判断对象是否为可调用对象可以用函数`callable`.如果在类中实现了`__call__`方法，那么实例对象也将成为一个可调用对象。

```python
import time

class Runtime:
    def __init__(self, func):
        self.func = func
    
    def __call__(self, *args, **kwargs):
        start = time.time()
        f = self.func(*args, **kwargs)     # 原函数
        end = time.time()
        print("运行时长：%.4f 秒" % (end-start))
        return f
```



## 装饰器带参数

### 函数装饰器

### 类装饰器

## 使用场景

哪些地方需要使用装饰器：

* 如果你用过 locust, 设置权重会用到`@task(1)`
* 如果你用过 pytest 框架，使用fixture功能的时候经常会用到`@pytest.fixture(scope="function")`
* allure 里面可以添加测试步骤`@allure.step('修改购物车')`
* 被大量使用于 Flask 和 Django web 框架中，检查是否被授权去使用一个 Web 应用的端点。如`@login_required`
* 也可以自己写个装饰器添加日志

## name和doc

## 装饰器加函数名称日志

## functools

## 类装饰器

