01. re中如何精确匹配一个字符
02. 如何匹配一个数字
03. 如何匹配一个字母或数字
04. 如何匹配空格，tab
05. * + ? 表示什么
06. 如何表示有n个字符，n-m个字符呢
07. []表示什么
08. 匹配由字母或下划线开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线组成的字符串
09. 匹配'Python'或者'python'
10. 如何表示必须以数字开头
11. 如何表示必须以数字结束
12. 如何表示整行匹配
13. re.match 匹配出功的结果是什么，不成功的结果是什么，常见的判断方法是什么?
14. 使用正则切分字符串'a,b;; c  d'
15. group函数中，哪个表示原始字符串，哪个表示子串
16. 分组有什么用，是在哪个对象上使用的
17. 贪婪匹配是什么意思
18. 非贪婪匹配如何表示，使用'102300'非贪婪匹配为 ('1023', '00')
19. re模块内部会做的两件事是什么
20. 什么时候需要预编译一个正则表达式
21. 使用预编译的方式来处理形如010-12345的电话号码，并显示结果
22. 请尝试写一个验证Email地址的正则表达式。版本一应该可以验证出类似的Email：
    someone@gmail.com
    bill.gates@microsoft.com
23. 版本二可以提取出带名字的Email地址：
    <Tom Paris> tom@voyager.org => Tom Paris
    bob@example.com => bob